Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
Wat volgt is gebaseerd op getuigenissen
van hen die het overleefden...
en van hen die het niet overleefden.
Adolf Hitler is dood.
Het Hoogste Nazicommando is in verwarring.
Wereldwijd zijn er
70 miljoen mensen gestorven.
Meer dan bij enig ander conflict
in de geschiedenis.
7 mei 1945
De laatste dag van de oorlog in Europa.
Eén van onze voertuigen?
Opzij.
Maak plaats.
Kalm aan. Hans.
Zet de motor uit.
Heb je een zakdoek?
Nee. niet goed.
Eda. even flink zijn.
Laat me je handen zien.
Jezus Christus. dat is Hermann Göring.
- Wie?
Hitlers onderbevelhebber.
De interim Führer.
Heren.
Ik geef me officieel over.
Mijn bagage bevindt zich in de auto.
Wat zei hij?
Hij vroeg ons zijn bagage op te halen.
Rechter Jackson?
Ja. als je een goede reden hebt
om om 3:00 op mijn deur te kloppen.
Hermann Göring werd
levend gevangengenomen.
Waar?
- In Oostenrijk.
Wat gaan ze met hem doen?
- Dat is de echte vraag. hé?
Mag ik binnenkomen?
- Nee.
Maar het regent.
- Dat zie ik.
Gaan ze hem neerschieten?
- Dat weet ik niet.
Ze waren het al lang van plan.
Ja. Churchill en Roosevelt
ondertekenden het bevel.
Jij was ertegen.
- Als rechter bij het Hooggerechtshof...
ben ik tegen executies zonder proces.
- Daarover kom ik praten.
Het kan niet.
- Dat blijf je zeggen.
Omdat het niet kan.
- Waarom niet.
Er is geen juridisch precedent
voor een rechtszaak.
Internationaal recht accepteert
zo'n aanklacht niet.
Oorlogsmisdadigers kunnen niet buiten de
jurisdictie van hun land berecht worden.
Een land kan burgers van een ander land
niet zeggen hoe ze zich moeten gedragen.
Die mannen voor een Duitse rechtbank
berechten. dat kan.
Waar je het over hebt. is een
juridische oefening die niet bestaat...
met een jurisprudentie
die nog niet geschreven is.
Dat zijn al vier redenen waarom niet.
Ik haal je wat te drinken.
- Voor mij niet.
Dan haal ik er nog een voor mij
en voor jou een voor de show.
Wie zet je voor de rechter?
De Duitse commandanten?
In dienst genomen mannen?
En rechters die
de rassencodes handhaafden?
Dat moet zeker opgelost worden.
En als je eenmaal hebt besloten wie
je moet berechten. wat reken je ze aan?
Samenzwering tot een ​​agressieve oorlog
tegen de wereld.
En u wilt de VS als aanklager?
- Ja.
Tegen Duitsland. een land
dat ons nooit heeft aangevallen.
Veronderstel even dat het kan.
- Robert.
Wil je niet weten hoe ik het zou doen?
Het zou een volledig internationale
inspanning moeten zijn.
Alle geallieerden zouden
moeten deelnemen.
De VS. Groot-Brittannië.
Frankrijk. Rusland.
Je kunt het niet doen zonder de Russen.
Vier internationale rechters.
Je hebt het over een tribunaal.
- Precies.
De wereld moet weten wat
die mannen hebben gedaan.
Het is een logistieke nachtmerrie.
- Ik weet het.
Maar het moet gedaan worden.
Kies een kaart.
Ik denk het niet.
Vraag mij er één uit te kiezen.
Kies een kaart.
Vraag me nu om het te onthouden
en terug in de stapel te stoppen.
Onthoud het alstublieft
en plaats hem terug in de stapel.
Schud ze nu.
Wat nu?
- Mijn kaart was schoppen drie.
Dat is amper een truc.
- Draai de bovenste om.
Wie ben je?
- Ik ben een psychiater.
Waarom ga je naar Mondorf?
- Wist ik dat maar.
Zenden ze nu psychiaters op geheime missie?
- Ik ben vrij zeker dat ik de eerste ben.
Hoe heb je dat gedaan?
Met de kaarten.
Ik heb niets gedaan.
Je bent een hele goede goochelaar.
Dr. Kelley?
Sergeant Howie Triest. tot uw dienst.
Ik breng je naar het
kantoor van de commandant.
Tijgers. hé?
- Ja. meneer.
Misschien zie ik je nog wel eens.
Wie was dat?
Dat. Howie. was een
heel aantrekkelijke vrouw.
Zei je commandant?
Ja. kolonel Andrus.
Kun je me vertellen wat ik hier moet doen?
Ik dacht dat de oorlog voorbij was.
Ik kan het niet zeggen.
Omdat je het niet weet
of omdat je het niet mag vertellen?
Ik kan het niet zeggen.
Wees niet boos op mij.
Ik ben slechts uw vertaler.
Vertaler voor wat?
Je zult zien.
Dr. Kelley. Blijkbaar vindt het Centrale
Commando dat je een toppsychiater bent.
Je zult wel wat vragen hebben.
Inderdaad.
- Laten we beginnen.
Dit is een geheime militaire gevangenis.
Hier zit wat rest van het nazi-opperbevel.
De regeringen van Rusland. Frankrijk.
Groot-Brittannië en onze VS...
beslissen momenteel
of ze die mannen zullen berechten.
U bent hier om de geestelijke gezondheid
van de gevangen...
te inspecteren en te waarborgen.
mocht het proces doorgaan.
Zelfmoord is de voornaamste bekommernis
van de meeste gevangenen.
Hitler. Goebbels en Himmler
deden het al.
We kunnen ons geen
verliezen meer permitteren.
Goebbels en Himmler deden het hiermee.
Een verborgen cyanidecapsule.
Degene die jij moet observeren is Göring.
- Göring?
Hermann Göring?
- Ja.
Is Hermann Göring hier?
Sergeant. kreeg de majoor onderweg
hierheen een grote klap op zijn hoofd?
Niet dat ik weet.
- Sorry. Het is veel om te verwerken.
Zeker. Probeer het sneller te doen.
- Goed.
Bij zijn overgave had hij een miljoen
dollar aan Duits geld en sieraden bij.
En een grote hoeveelheid hiervan.
We lieten het onderzoeken in de VS.
Paracodeïne een krachtige pijnstiller.
Ik ben er fan van.
Voor zijn hart. zegt hij.
- Dat is dan een grote leugen.
Het heeft niets met het hart te maken.
Het is een opiaat.
Hoeveel pillen slikt hij per dag?
Sergeant?
- Veertig. meneer.
Dan vrees ik dat de Reichsmarschalk
een drugsprobleem heeft.
Waar is zijn familie nu?
- Vrijgelaten. Niet jouw zorg.
Je enige taak is Göring
en de anderen evalueren.
Ik ben een goede dokter. maar dit alles
ligt misschien net buiten mijn vakgebied.
Geloof me. majoor. dit was niet mijn idee.
Ingerukt.
Peptalk is niet aan hem besteedt. hé?
- De commandant is niet echt joviaal.
Ik wil hem ontmoeten.
- Wie?
Göring. Nu.
- Wil je je niet eerst installeren?
Ik wil weten waar ik mee te maken heb.
- Wees niet geïntimideerd.
Dat ben ik niet. Vertel me over hem.
Rijksmaarschalk Hermann Göring.
Voorzitter van de Reichstag.
Minister van Luchtvaart.
Opperbevelhebber van de Luftwaffe.
Minister van Economische Zaken.
Stichtend lid van de geheime politie.
de Gestapo.
Werd in 1939 benoemd tot Hitlers opvolger.
De hoogste Duitse militaire officier ooit.
Oké. Nu ben ik wel wat geïntimideerd.
- Niet nodig. Je bent goed.
Reichsmarschall.
- Goedendag. mr Triest.
Rijksmaarschalk Göring.
ik ben dr. Douglas Kelley.
Hij zegt: Prachtig. een dokter.
- Inderdaad. Mag ik uw pols opnemen?
Ja.
Hij vraagt ​​om zijn pillen.
Hij wil dat je ze voor hem haalt.
Ik begrijp dat u hartproblemen had.
Ik had verschillende hartaanvalletjes
en de pillen helpen daarbij.
Wil je je hemd openen. alsjeblieft?
De ademhaling is snel en oppervlakkig.
Vertaal dat niet.
Helpen de pillen ook tegen de pijn?
Ja.
Hij werd tijdens WO I neergeschoten
en heeft een kogel in zijn rechterheup.
In 1923 werd hij tijdens de Putsch
in München in zijn kruis geschoten.
U bent vaak neergeschoten. meneer.
Beroepsrisico.
Als je echt voor je hart wilt zorgen.
kun je best wat afvallen.
Je kijkt naar het beste lichaam
van heel Duitsland.
Vraag dat maar aan mijn vrouw.
Ik weet wel dat u gelijk hebt. meneer.
Maar de bewakers noemen je dikzak.
Ongetwijfeld...
zou het voor gewone man moeilijk zijn
gewicht te verliezen. maar...
u beschikt over doorzettingsvermogen
en discipline die anderen niet hebben.
Die man is anders.
We worden goede vrienden.
- Dat weet ik zeker.
Ik kijk er naar uit.
Goedendag.
- Auf Wiedersehen.
Opgeblazen gevoel van eigenwaarde.
Charmant.
Hij spreekt Engels.
Wat?
Zoals hij naar me keek
toen ik hem dik noemde.
Hij begreep me.
Hij heeft je bespeeld.
Nee. Waarom zou hij doen alsof?
Vertalen geeft hem meer tijd
om na te denken.
Hij denkt dat dit hem
een ​​voordeel oplevert.
Wacht even. Bedoel je dat hij de
voorbije drie maanden...
gewoon alles verstond.
- Zoiets.
Zeg je hem dat je het weet?
- Hij zegt het me als hij er klaar voor is.
Wanneer zal dat zijn?
- Als hij me niet als bedreiging ziet.
Ik wil de rest ontmoeten.
Wie is er nog?
Dr. Robert Ley.
Chef van het Duitse Arbeidsfront.
Eén van Hitlers eerste volgelingen.
Hij schreef een boek.
zo lovend over de Führer...
dat hij alles liet vernietigen
omdat hij zich schaamde.
Ley. die leiding gaf aan het
nazi-slavenarbeidsprogramma...
werd gevangengenomen in pyjama...
en noemde zichzelf: Dr. Distelmeyer.
Ik ben niet zoals die andere machtsbeluste
mannen die je hier hebt opgesloten.
Ik kan de Jood ruiken.
Grootadmiraal Karl Dönitz.
De opperbevelhebber van de Duitse marine.
Architect van de U-bootaanvallen
die de Britse marine lamlegden.
Dönitz vergoelijkte
de moord op gevangenen op volle zee.
Een fanatieke nazi.
Met de arrestatie van Dönitz...
komt er voor altijd
een einde aan het Derde Rijk.
Ik zit al 76 dagen in hechtenis.
Ik moet nog formeel worden gearresteerd
of beschuldigd van een misdrijf...
Dat is een directe schending
van de Conventies van Genève.
Beschuldig me van iets of laat me vrij.
Julius Streicher.
Hitlers propagandadirecteur.
Uitgever van de nationale antisemitische
krant Der Stürmer.
Streicher. De hogepriester
van het antisemitisme...
en het Beest van Franken.
leidde de Joodse boycot...
en regeerde Neurenberg
met ijzeren vuist.
Hij wil weten of je een Jood bent.
- Nee.
Je hebt wel een Joods beroep.
Waar vecht u voor. dokter?
Göring is de sleutel.
De leider van een natie in ballingschap.
Hij bindt ze allemaal samen.
Hij is begonnen met een streng.
zelfopgelegd dieet en bewegingsregime...
en rekent af met afkickverschijnselen.
Het is bijna alsof hij ergens voor traint.
Als iemand een boek over hem zou schrijven.
zou het...
Is er een bibliotheek in de stad?
Wil je naar een bibliotheek?
- Ja.
Om 2:33 uur in de ochtend?
- Ja. Pak je jas.
Ik pak mijn jas.
Al die narcisten opgesloten in dat hotel...
ik durf wedden
dat minstens over de helft...
een boek geschreven is
of geschreven is door henzelf.
We gaan die jongens doorgronden.
- O ja? Spreekt u Duits. dokter?
Nee. niets.
Hoe heb jij het geleerd?
Mijn moeder sprak Duits
en ik wilde net als zij zijn.
Denk je echt dat je het kunt?
- Wat dan?
Dat die gasten zich voor je openstellen?
- Zeker.
Hoe?
Iedereen wil gehoord worden.
Het is een natuurlijk instinct.
Ik leer over hen.
Ik zorg ervoor dat ze mij vertrouwen.
Ze gaan zich openstellen.
Je laat het gemakkelijk klinken.
Wat als we het kwaad kunnen ontleden?
Wat onderscheidt die mannen van anderen?
Hoe konden ze de misdaden begaan
die ze begingen?
Ze namen bijna de wereld over.
Heb je gehoord van de
werkkampen voor Joden?
Het gerucht gaat dat het niet
slechts werkkampen waren.
Ik heb het gehoord.
- Hoe worden mensen zo?
We hebben eigenlijk een kans
om daar achter te komen.
Om erachter te komen wat de Duitsers
verschillend maakt.
Verschillend?
Van ons.
Iemand die daar een boek over schrijft.
kan veel geld verdienen.
Even dacht ik dat je nobel was.
Wil je nobel?
Prima. Als we kwaad psychologisch
zouden kunnen definiëren...
kunnen we ervoor zorgen
dat zoiets als dit nooit meer gebeurt.
Wat is er aan de hand?
- Hermann Göring kan niet ademen.
Vlug. Haast je.
De luchtwegen zijn vrij.
- Goed toch?
Hij krijgt een hartaanval.
Waar is de gevangenisdokter?
Hij moet zich haasten.
Ik heb aspirine nodig.
Een gewone aspirine. Nu.
Je hart klopt nog.
Dat betekent dat je nog leeft.
Ik zal je zo houden. oké?
Je moet kalm blijven.
Adem met mij mee.
In en uit. In en uit.
Ik ben hier. Kijk naar mij. Ik ben hier.
Ik laat je niet sterven. oké?
In en...
Is dat uw vrouw?
Ze is hier.
Adem met mij mee.
- De dokter is onderweg. Aspirine.
Geef mij er een paar.
Dank je. Howie.
Hé. het beste voor het hart
is gewone aspirine. Ja.
Vertrouw me. oké?
Adem in. In en uit.
Kauwen. Ja.
Beter.
Je pols is langzaam. Ja.
Hé. raad eens?
Je leeft.
Wat denk je daarvan.
- Bedankt.
We brengen hem naar de ziekenboeg.
Waarom lach je?
Hij zei bedankt in het Engels.
Truman wil herverkiezing winnen in '48.
Dat lukt niet door nazi's te vertroetelen.
- Zeker niet.
Een rechtszaak betekent dat ze de kans
krijgen om de wereld hun verhaal te doen.
Waar zijn we bang voor
als we hen horen vertellen?
We hebben die oorlog gewonnen. Bob.
Dit doen. is de grootste onzin ooit.
Camera's in de rechtszaal...
- Wat als ze sympathiek zijn?
Wat als dit hen een platform biedt
voor antisemitisme over de hele wereld?
Wil jij daar verantwoordelijk voor zijn?
Wil je weten of ik het prettig vind enkele
nazi's zonder proces te executeren?
Echt wel.
Het maakt toch niet uit.
Je zult de Russen nooit meekrijgen.
We hebben de Russen.
Wat?
- We hebben de Russen.
Ja?
- Truman belde Stalin zelf.
Hij stelde Nikitchenko voor
als hoofdaanklager.
Dat is fantastisch nieuws.
Ik heb geen idee wie je bent.
Kolonel John Amen.
Ik werk voor de oorlogsaanklager.
Dus het leger stuurt ons een advocaat?
- Ja. meneer.
De groeten van generaal Eisenhower.
Hij is er ook niet voor...
om iemand zonder proces op te hangen.
- Dat is vooruitgang.
Hij hoopt dat het proces niet te lang zal
duren zodat we verder kunnen ophangen.
Ga zitten.
Ik heb veel over u gelezen. meneer.
Jij wordt dus de volgende opperrechter.
De president beloofde hem dat.
Ik zwoer geheimhouding. dus laten we
het misschien nog even zo houden. Oké?
Iedereen bij ons zegt dat
je het proces onmogelijk kunt krijgen.
Wat zeg jij?
- Ik zeg dat ik van een underdog houd.
Goedemorgen. Julius.
Ik ga je een serie kaarten laten zien.
elk met inktvlekken...
en jij moet me zeggen
wat je in elke inktvlek ziet.
Misschien zegt het iets over je karakter
je intelligentie. creativiteit.
En alles hier blijft onder ons.
Dokter.
- Ja.
Ik kan in het Engels met je praten
als dat helpt.
Alleen als jij je er prettig bij voelt.
Zullen we beginnen?
Vlinder.
Heks.
Torpedo-inslag.
- Iemand heeft iets gemorst.
Ik zie 10.000 paarden.
Ik zie de Valkyries rijden.
Een vagina.
Een Joodse vagina.
Dit is bloed.
- Wiens bloed?
Of inkt.
Met inkt kun je veel zeggen.
Sorry. Bob. Het bericht komt vanavond uit.
Het wordt nee.
Het Congres wil geen proces.
Ze willen enkel executies.
Ik ben out.
- En de president?
Die verschuilt zich achter iemand.
Het Congres in dit geval.
Hij zal niets doen daarbuitenom.
Dus heb je machtiger steun nodig.
- Wie is groter dan de president?
Jezus Christus.
Letterlijk.
Bent u katholiek?
- Nu wel.
De Heilige Vader zal je nu ontvangen.
U wilt die mannen
berechten voor hun leven. en...
u bent gekomen om de zegen
van de Kerk hierin te vragen.
Uw steun zou een grote bijdrage zijn aan
de opbouw van een internationale consensus.
Niemand ontkent dat
die mannen slecht zijn.
Maar oog om oog...
is niet het antwoord.
Misschien niet. maar ik weet vrij
zeker waar ik er voor het eerst over las.
Bent u katholiek?
- Nee. meneer.
Een religieus mens?
- Niet echt.
En toch noemen ze je thuis Justice.
- Ik heb de naam niet gekozen.
Als je lang oordeelt over anderen.
kun je geloven dat...
de wetten van de mens zwaarder
wegen dan de wetten van God.
Ik geloof dat niet.
Wat geloof je dan?
Ik geloof in de mens.
In ons vermogen om onszelf te redden
van mannen als de nazi's.
Ik geloof dat dit een goede daad is.
En toch moet je jullie eigen wetten
omzeilen om dit te bereiken?
Het spijt me. maar de Katholieke Kerk
kan u hierin niet steunen.
Maar in 1933 steunde hij hen wel.
Pardon?
U hebt zelf het Concordaat
met Hitler ondertekend.
Dat was een andere zaak.
Je woonde in München.
jij was de nuntius van het Duitse Rijk.
De Katholieke Kerk was
de eerste wereldmacht...
die de Führerstaat erkende.
Je gaf de nazi's geloofwaardigheid.
Om katholieken in Duitsland te beschermen.
Jammer toch dat de Joden niet
zo iemand hadden voor hen?
Denk je dat ik goedkeur wat ze deden?
De mensen zullen zich herinneren...
wat je deed in 1933...
en wat je nu doet.
Ze zullen het hun kinderen vertellen.
Was de Katholieke Kerk voor de nazi's...
of tegen hen?
Heb je net de paus gechanteerd?
- Ik wil er niet over praten.
Het bericht werd gisteravond bekend.
Er komt een proces.
Een proces?
Goed.
Zoals het hoort.
Die kaarten die je me liet zien...
wat hebben ze je over mij geleerd?
Eerlijk gezegd.
dat je zeer intelligent bent.
Ik had je dit kunnen vertellen.
En dat je een narcist bent...
overgeleverd aan een uitgebreid
en agressief fantasieleven...
met een sterke ambitie en
drive om de wereld zoals jij die...
aantreft te onderwerpen
aan je eigen denkpatroon.
En jij was hierdoor verrast?
Nee.
Dan hebben de kaarten je niets geleerd.
Mr Triest zegt me ​​dat u goochelt.
Sorry.
- Ja.
Misschien als het niet te veel moeite is...
We krijgen weinig afleiding.
Waarom niet?
Hier is een gewone dollar.
Erg goed.
Ooit zal ik je een goocheltruc
laten zien.
Wat is dat?
Ik ga ontsnappen aan de strop van de beul.
En hoe ben je van plan dat te doen?
Als ik het je zou vertellen.
is het geen truc.
Neurenberg.
Zie waartoe de geallieerden in staat zijn.
Er is niets meer over.
Alleen dat.
Paleis van Justitie.
Het dak is beschadigd
door de luchtaanvallen.
Een brand verwoestte de bovenste etages
en de klokkentoren stortte in. maar...
in deze rechtszaal zouden 600 mensen
moeten kunnen als het klaar is.
Hoe zit het met alle benodigdheden?
Nazi's bleven hier standhouden
toen de stad werd ingenomen.
En dat zullen ze ook weer doen.
Zoveel prachtige steden
in dit veroverde land...
en je wil hen berechten in dit
gebombardeerde kader?
Dit is Sir David Maxwell-Fyfe.
assistent-aanklager voor de Britten.
Inderdaad. meneer.
We kunnen deze plek controleren...
en er is een aangrenzende gevangenis
voor 1.200 gevangenen.
We hebben maar plaats nodig
voor 22 personen.
Pardon? Tweeëntwintig. meneer?
Dat is het aantal mannen dat we
aanklagen in het eerste proces.
Zie je. als we die rechtszaak niet winnen.
zullen er geen meer volgen.
En jij. ik. rechter Jackson en onze regeringen
zullen wereldwijd uitgelachen worden.
Verslagen door de mannen
die we gevangen hebben gezet.
Dus dat zou grappig zijn.
Mijn vrienden in Washington zeggen
dat de mening zich tegen je heeft gekeerd.
Er wordt gezegd dat u de zetel van
opperrechter niet krijgt als Stone aftreedt.
Wie zou Truman kiezen?
Vinson? Vinson is te politiek.
Ja. maar hij is ginder.
Deze zaak is een bijzaak geworden
en is nog niet eens begonnen.
Ze zeggen...
dat je alles zelf dicteert en
hulp van andere advocaten weigert.
Omdat het goed moet zijn.
Ongetwijfeld.
Maar je kunt het niet alleen.
Alles komt goed.
eenmaal we voor de rechter komen.
U zegt dat alsof het berechten
van het Nazi-opperbevel...
met ongeteste jurisprudentie
terwijl de hele wereld toekijkt...
een makkelijke zaak zal zijn.
- Als je het zo zegt...
Alles minder dan een totale overwinning zal
als een totale nederlaag worden beschouwd.
Dus moet je niet enkel winnen
het moet vlekkeloos zijn.
Geen druk.
Nog een.
Jullie cellen zijn van steen.
Drie meter op vier.
De bedden zijn aan de muur vastgeschroefd.
De matrassen zijn gevuld met stro
in plaats van veren.
Uw tafels zijn van karton en kunnen
niet het gewicht van een man dragen.
Jullie stoelen mogen nooit
tegen een muur staan ​​en...
worden elke avond bij
zonsondergang verwijderd.
Als u slaapt. blijven hoofd en handen
boven het deken. altijd zichtbaar.
Je krijgt geen riem. geen schoenveters.
geen wc-brillen.
Jullie krijgen niets wat
als wapen kan gebruikt worden...
om jezelf van het leven te beroven.
Welkom in Neurenberg.
Nu dit...
is een cel.
Goedgekeurd?
- Duitse makelij.
Ik moet het wel goedkeuren.
Ze zullen ons binnenkort aanklagen. ja?
- Kijk je er naar uit?
Ik denk het wel.
Ik zal. zoals je zegt.
mijn dag in de rechtbank hebben.
Ken jij die Jackson? Rechter Jackson?
- Nee.
Hij zal proberen mij te slim af te zijn...
maar dat zal hem niet lukken.
Je bent heel zeker van jezelf.
Dokter. geen enkele man
heeft mij ooit verslagen.
Er zijn boeken vol met de namen
van degenen die het hebben geprobeerd.
En toch zit je hier.
Duitse makelij.
Denk je dat ik een soort van nadeel heb
omdat ik in een cel zit?
Ik herinner je eraan...
dat ik me overgaf.
Dit is precies waar ik wil zijn.
Göring blijft voor mij een raadsel.
Hoe dichter we bij de aanklachten komen.
hoe zelfverzekerder hij wordt.
Ik moet iets bedenken
om dichter bij hem te komen.
Hoe doen we dat?
Wij vragen om zijn hulp.
Waarbij?
Rudolf Hess.
- Komt Rudolf Hess hierheen?
Plaatsvervanger van de Führer.
Derde in de rij voor opvolging.
na Hitler en Göring.
Hess noteerde Mein Kampf voor Hitler
toen ze in de gevangenis zaten.
Hij staat bekend als een van
zijn meest fanatieke volgelingen.
Doe dat nooit meer
in mijn gevangenis.
Op 10 mei 1941.
op het hoogtepunt van de oorlog...
klom Hess alleen in een
Messerschmitt-gevechtsvliegtuig...
en vloog ermee over de Noordzee.
Hij sprong ergens boven Schotland uit
en brak daarbij zijn enkel.
Toen hij gevonden werd.
verkondigde hij dat hij Rudolf Hess was...
derde in lijn van het Duitse opperbevel
en dat hij hier was op vredesmissie...
en Douglas Douglas-Hamilton wilde spreken.
de 13e hertog van Hamilton...
die Hess had ontmoet op
de Olympische Spelen van 1936 in Berlijn.
Na wat hindernissen.
kreeg Hess zijn ontmoeting.
Daar kondigde hij zijn voornemen aan
om koning George VI te ontmoeten...
Winston Churchill te laten ontslaan...
en een wapenstilstand met
Groot-Brittannië te sluiten...
waardoor de twee naties
hun krachten konden bundelen...
om de Sovjet-Unie te verslaan.
Hess werd meteen in de Tower gegooid.
Daar beweerde Hess dat hij niets
meer wist uit het verleden en zijn jeugd.
Dit duurde tot februari 1945.
toen zei hij...
dat zijn eerder geheugenverlies nep was.
Later beweerde hij dat zijn geheugenverlies
teruggekeerd was in juli 1945...
toen Duitsland instortte.
Dus nu kom je naar Hermann Göring...
om mijn oude vriend
in diskrediet te brengen.
Wat zit daar voor mij in?
Wat wil je?
Mijn vrouw
en mijn dochter.
Niemand heeft ze kunnen
lokaliseren sinds ik me overgaf.
Ik wil dat u hen voor mij zoekt. dokter.
om hen dit te geven.
Brieven.
Eerst praten we met Hess...
en dan je familie.
Wat? Die man neemt
bijna de hele wereld over...
en nu wil je dat wij zijn post bezorgen?
Dokter.
Ik ben dichter bij die man geraakt
dan wie dan ook ooit.
Een ontmoeting met zijn familie
zal me enkel meer vertellen.
Dus Rudolf...
herinner je je mij?
We waren samen. ja.
Dat moet het geval zijn geweest.
Maar ik herinner me niemand.
Wij waren met zijn drieën. Rudolf.
Jij...
en ik...
en Adolf.
Wij regeerden over een imperium.
Het spijt me.
Misschien was je wel een vriend...
maar ik ken je niet meer.
Hij liegt.
Hij besteedde net een uur aan het zeggen
dat hij zich mij niet herinnert.
Maar toen hij in de gevangenis aankwam
en mij zag...
wat deed hij dan?
Een groet.
Sieg Heil.
Dat is heel goed.
Dit is dwaas.
Ik ben dwaas.
Ik wist dat je mij zou helpen.
- Ja. Omdat ik dwazerik ben.
Hoe heb je hen gevonden?
- Volgens roddels waren ze in Veldenstein.
Sigaret?
Ik zie je nooit roken.
Ja. dat doe ik niet.
Ik stopte.
Mijn ouders wilden het niet.
Je hebt ze altijd bij je.
- Om goed te staan bij officieren.
Ik rook wel als de oorlog voorbij is.
- De oorlog is voorbij. Howie.
Nog niet zo heel lang.
We zijn vrienden.
Frans? Wie is daar?
- Alles is in orde.
Mevrouw Göring?
Mevrouw Göring.
Ik ben Douglas Kelley.
Ik werk in de gevangenis.
Ik ben een psychiater.
Uw man heeft mij gevraagd
u wat brieven te overhandigen.
Herman?
- Ja.
Hoe gaat het met hem?
- Goed.
Hij houdt vol.
Eda.
Speelde jij dat?
Het was prachtig.
Wie zijn dat mama?
Vrienden van je vader.
Ze zei dat je een vriend bent
van haar vader.
Eda.
Hoe gaat het met papa?
Ach. hij...
Het gaat heel goed met hem.
Is hij moedig?
- Heel moedig.
Hij wil dat jij ook moedig bent.
Hij heeft je een brief geschreven.
Dank je.
Ze zal hem honderd keer lezen. Bedankt.
Dokter.
Voor Hermann.
Ik weet niet of ik dat kan.
- Alsjeblieft.
Oké.
Kom terug.
Gaat het. dokter?
Wat is dit?
Wat is er aan de hand?
Het bericht kwam een ​​paar uur geleden.
We klagen de gevangenen aan.
Waar ben je geweest?
Hermann Göring?
Ik ben Reichsmarschall Hermann Göring.
Hermann Wilhelm Göring.
hierbij wordt u aangeklaagd...
door de VSA. Frankrijk. het VK
en de USSR op volgende vier punten...
misdaden tegen de vrede. oorlogsmisdaden.
misdaden tegen de menselijkheid...
en samenzwering om die misdaden te plegen.
De misdaden tegen de menselijkheid zijn...
moord. uitroeiing. slavernij. deportatie
en andere onmenselijke daden.
Dit is een kopie van de aanklacht.
Heeft u vragen?
Nee.
Goedendag.
Wie is de volgende?
- Streicher.
Heeft u vragen?
Wat zei hij?
Hij zei dat hij een Joodse advocaat wil.
Ik ga niet voor de rechter verschijnen.
Toch wel. dr. Ley.
Ik heb nooit iemand vermoord.
Bewakers.
- Het is oké.
Raak mij niet aan.
- Robert.
Houd hem vast.
Berecht mij niet als een gewone crimineel.
Komaan. schiet mij neer.
Ruwe dag?
Dame uit de trein.
Goochelaar.
Hoe verloopt de geheime missie?
Ik kwam een paar obstakels tegen.
Dat kan ik zien.
Wat doe jij hier?
Ik kwam mee met de pers.
Hermann Göring en de nazi's
werden vandaag aangeklaagd.
Je meent dat niet.
Zet je maar schrap.
Deze stad wordt weldra
de grootste show op aarde.
Van je vrouw.
Heb je haar gezien?
Dank je. dokter.
Dateline Neurenberg.
Terwijl er duistere geruchten...
de ronde doen over het ware doel
van de nazi-werkkampen...
komen de juridische teams bijeen
voor wat het proces van de eeuw wordt.
Door die tunnel zullen de nazi's
naar de rechtszaal worden gebracht...
die nu wordt herbouwd voor het proces.
Daar zullen de filmlichten zo fel zijn
dat de bezoekers een zonnebril krijgen.
Hermann Göring en andere Hitler-fans...
zullen over een week
voor onze jongens verschijnen.
Zal het recht zegevieren?
Of zullen de fascisten vrijuit gaan?
Deze verslaggever hoopt vurig dat de
geallieerden geen problemen ondervinden.
We hebben een probleem.
Operatie Weserübung was de Duitse invasie
van Denemarken en Noorwegen in 1940.
Leerboek agressieve oorlog.
De nazitanks rollen binnen
en bezetten een neutraal land.
Maar ze beweren dat de
invasie preventief was.
Om wat te voorkomen?
- Dat de Britten Noorwegen binnenvallen.
Dat is belachelijk.
- Absoluut belachelijk.
Niet helemaal akkoord.
Dan is het raar
dat je nu in deze kamer bent.
Het is niet zomaar belachelijk.
maar het is ook waar.
We wilden die landen gebruiken
als buffer tegen de nazi's.
We kunnen de nazi's niet vervolgen voor
het plannen van agressieve oorlogen...
als jullie er een planden.
Logisch.
- Kunnen de nazi's dat bewijzen?
Duitse advocaten vroegen documenten op
maar hebben ze nog niet.
Dan zitten we goed.
- Misschien.
Maar het werpt een groter probleem op.
We moeten weten wat de nazi's weten.
wat hun verdedigingsstrategie is.
Hoe zouden we dat kunnen?
Dr. Kelley. u gaat vanavond een
heel belangrijk iemand ontmoeten.
Dit zou wel eens je kans kunnen zijn
om eindelijk van enig nut te zijn.
Indrukwekkend. toch?
Hitler was bezig het grootste stadion
ter wereld te bouwen.
Jij bent rechter Jackson.
En jij bent de psychiater.
Hier hielden ze de bijeenkomsten.
Elk jaar sprak Hitler hier
de nazi-partij toe.
Ze hebben het gefilmd.
In 1935 kondigde hij hier de wetten
van Neurenberg aan.
Kent u de wetten?
Ze definieerden de Jood...
als iemand met minstens
drie Joodse grootouders.
Het maakte niet uit of
je het jodendom beoefende...
of je je bekeerde tot het christendom.
dit ging over bloed.
De wetten ontnamen alle Joden
het Duitse staatsburgerschap.
Ze maakten het voor Joden en Duitsers
illegaal om met elkaar te trouwen...
wegens de angst voor Rassenschande.
Verontreiniging van het bloed.
Door de wetten was het Joden verboden
staatsziekenhuizen te gebruiken en...
mochten ze na de leeftijd van 14 jaar geen
toegang krijgen tot openbaar onderwijs.
Bibliotheken. parken en stranden
waren gesloten voor joden.
Op alle oorlogsmonumenten
stonden Joodse namen.
Verwijderd.
Dat werd allemaal hier aangekondigd.
op deze grond.
Wat wil je van mij?
Uw patiënten.
Ik wil dat je hen de juiste vragen
begint te stellen.
Wat zijn de juiste vragen?
Wat ze hun advocaten vertellen.
Hoe ze zichzelf willen verdedigen.
Je wilt dat ik een spion ben.
Ik wil dat je je plicht doet voor je land.
Je wilt dat ik de vertrouwelijkheid
tussen arts en patiënt verbreek.
Ik denk dat u dat al deed.
Wij lezen elk rapport.
We hebben meer nodig.
Waarom schiet je hen niet gewoon neer?
Dat wil toch iedereen.
Als je valsspeelt...
- Het is niet valsspelen.
Als je mij vraagt mijn eed te verraden...
waarom schieten we hen niet gewoon neer?
Dan zijn we er klaar mee.
Na de laatste Grote Oorlog.
lieten we Duitsland kruipen.
Wij hebben hen vernederd.
We lieten hen herstelbetalingen doen
die ze zich niet konden veroorloven.
We zorgden ervoor dat ze ons zo haatten
dat ze in minder dan twintig jaar...
gingen van een gebroken natie
naar bijna-wereldveroveraars.
We moeten dit goed doen.
want als we dat niet doen...
en ze komen over 15 jaar
nog sterker terug...
weet ik niet of we hen voor de derde keer
kunnen verslaan.
Als we die mannen gewoon neerschieten.
maken we er martelaren van.
Dat zal ik niet toelaten.
Ze zullen geen standbeelden krijgen.
Geen lofliederen.
Ik ga Hermann Göring
in de getuigenbank zetten...
en laat hem de wereld vertellen
wat hij gedaan heeft...
zodat het nooit meer kan gebeuren.
Je nam me mee naar hier vanwege Göring?
- Nee.
Ik bracht je naar hier om je te tonen
dat voordat er kogels werden afgevuurd...
voor miljoenen mensen stierven...
alles met wetten begon.
Deze oorlog eindigt in een rechtszaal.
Met Göring.
Hij is nu het gezicht van de nazi's.
Als hij valt. vallen ze allemaal.
Maar als ik dat ga doen. dan...
moet ik klaar zijn voor hem.
Wil je mij helpen?
Laten we het over Hitler hebben.
Het is interessant dat u mij dit niet
eerder rechtstreeks vroeg.
Ik ben benieuwd wat de attractie was.
Hij was een mislukte schilder...
geen erg goede soldaat
en toch wordt hij aanbeden en vereerd.
Hij zorgde ervoor
dat we ons weer Duits voelden.
Hoe?
Door de oorlog was Duitsland verpletterd.
En dan komt een man die zegt: We kunnen
onze vroegere glorie terugwinnen.
Zou jij zo'n man niet volgen?
Hangt ervan af
wat hij nog meer wilde doen.
De eerste keer dat ik Hitler zag praten.
was in...
1922.
Boven een koffieshop.
Voor misschien 30 mensen.
Er was vrede...
maar een vrede zonder eten.
banen. schoenen.
En hij stond op en zei...
Franse buiken worden
gevuld met Duitse pijn.
En ook...
Als je dreigt. heb je bajonetten nodig.
Herbewapen.
Weg met Versailles.
Die avond. werd ik nationaal-socialist.
Dat door één toespraak?
Ik zag dat hij de oude soldaten
zou aanspreken.
Als we de veteranen hebben.
hebben we de mankracht.
Ondanks zijn antisemitisme.
Dat diende een praktisch doel.
Het bracht mannen bij ons die wat anders
wilden om hun emoties af te reageren.
Iets anders de schuld.
En de kampen?
Dat moesten werkkampen zijn voor
onze politieke tegenstanders. meer niet.
En jij hebt daar voor getekend?
- Voor werkkampen. ja.
Denk je dat Japanners die na Pearl Harbor
door de Amerikanen waren geïnterneerd...
niet aan het werk werden gezet?
Natuurlijk wel.
Ik maakte de kampen voor het welzijn
van Duitsland. voor de oorlogsinspanning.
Niet voor de dood.
Himmler. Heydrich.
Waren zij verantwoordelijk?
Als het waar is
wat er in de kampen is gebeurd...
is dat een ernstige blaam
voor het grote Duitse Rijk.
Hebt u dit aan uw advocaat verteld?
Douglas. ik zal niet getuigen
tegen de Führer.
Ook niet als het je zou helpen?
Dit zijn geen dingen die mensen
hoeven te weten.
Alleen jij.
Hij kan sympathiek zijn.
Het zal een probleem voor je zijn.
Hij beweert dat hij dacht dat
het werkkampen waren.
Dat klopt.
- Geloof je hem?
Himmler leidde de kampen.
Hij was het hoofd van de SS.
Göring leidde de luchtmacht.
Weet het hoofd van de luchtmacht in de VS
wat die van de geheime dienst doet?
Ik kan niet geloven
dat we dit gesprek nu voeren.
Ik doe wat je vroeg.
- Je verontschuldigt hem.
Heren. alstublieft.
- Niet ik verdedig die nazi.
Denk je dat ik hem verdedig?
Ik analyseer hem. provinciale idioot.
Göring is bovenal een narcist.
Hij wil enkel Duitsland opbouwen
en er leider van worden.
Joden kunnen hem niet schelen.
Dus voor hem mogen ze sterven.
- Of niet sterven.
Het enige waar Hermann Göring om geeft.
is Hermann Göring.
Klinkt dat als een man die zich inzet
voor de uitroeiing van een heel ras?
Dr. Kelley. ik waardeer
uw verduidelijking hierover...
maar moet toegeven
dat het erg moeilijk is...
om het te geloven.
Als je de rechtszaal in wilt gaan
met een handvol aannames. prima...
maar hij zal je verslinden.
Ik wil mijn excuses aanbieden
voor mijn uitbarsting.
Ik voel me veel beter.
Dat is goed. dr. Ley.
En jij? Er lijkt iets je dwars te zitten.
Het gaat goed met mij.
Maak je geen zorgen.
Dit zal allemaal snel voorbij zijn.
Ley's humeur is aanzienlijk verbeterd.
Hij zei ons dat hij voorbereidingen
heeft getroffen voor zijn verdediging.
Ik heb het gevoel alsof hij zich voor
de eerst keer voor mij geopend heeft.
Schiet op.
Vlug. Dokter.
Hij scheurde de zoom van zijn handdoek af
om er een touw te maken.
Stopte zijn ondergoed in zijn mond
om niet te schreeuwen en toen...
leunde gewoon naar voren.
Blijkbaar heel vastberaden.
Je zag dit niet aankomen?
- Hij zei dat het beter ging met hem.
Ik zei het je...
Je moet ze in leven houden.
Ik schakel een andere dokter in.
Er is vastgesteld dat voor sommige van
uw patiënten een tweede opinie nodig is.
Dr. Gilbert arriveert vanmiddag.
Je zult hem inlichten.
Hoe denk jij over zelfmoord?
Het laatste toevluchtsoord van lafaards.
Of de laatste daad van een wanhopige man?
Er zijn natuurlijk altijd uitzonderingen.
Je zit in de problemen.
- Waarom zeg je dat?
Nieuwe dokter.
Nieuwe testen.
Sinds Ley stierf.
vertrouwen ze je niet meer.
Je hebt het mis.
Douglas...
als je een machtspositie hebt...
word je altijd geviseerd.
Je moet jezelf beschermen.
Waarom zou ik mezelf moeten
beschermen tegen mijn bondgenoten?
Het feit dat een man uw bondgenoot is.
betekent niet dat hij aan uw kant staat.
Mijn vader was diplomaat.
Heb ik je dit verteld?
Nee.
Ja.
Hij werd overgeplaatst naar Afrika.
Daar ontmoette hij zijn beste vriend.
Een man genaamd Hermann von Epstein.
Ik ben naar hem genoemd.
Ik ben genaamd naar een Jood.
We hielden heel veel van oom Hermann.
Hij was erg rijk.
Hij woonde in kasteel Veldenstein.
Toen ik zes jaar was...
trok mijn hele gezin bij hem in.
Kun je het je voorstellen?
Het was een droom als kind
om in zo’n kasteel te wonen.
Ik rende door de gangen
alsof ik een ridder was.
Ik keek vanaf de kantelen naar beneden...
me legers voorstellend
die zich klaarmaakten om aan te vallen.
Oom Hermann woonde in de grootste.
mooiste kamer op de bovenste verdieping.
Verder in de gang had mijn moeder
een slaapkamer. ook mooi.
Mijn vader...
woonde in een kleine slaapkamer
op de begane grond.
Ik besefte hoe rijk oom Hermann was.
Zo rijk dat hij mijn gezin
kon laten intrekken.
Zo rijk dat hij mijn vader
op de begane grond kon zetten.
Zo rijk dat als hij dat wilde...
hij door de gang kon lopen...
en genieten van mijn moeder.
Dat een man je bondgenoot is...
betekent niet dat hij aan jouw kant staat.
Vond u Hermann Göring fantasierijk?
Ik niet. dat was proefondervindelijk.
Daar is een tweede opinie voor.
Dat brengt ons bij Rudolf Hess.
Ik ben geneigd te geloven
dat zijn geheugenverlies echt is.
Bedoel je het deel waarin
hij vergeet een nazi te zijn?
Dr. Kelley. ik ben hier
niet om op uw tenen te trappen. Oké?
Ik zal onderzoek delen.
Wij zullen co-auteur zijn.
Co-auteur van wat?
Wees niet terughoudend tegen mij.
We zijn hier allebei om dezelfde reden.
Twee boeken over het nazi-opperbevel
die de markt zullen veroveren.
Ik bedoel dat we ze samen schrijven.
Veel succes met je testen.
Dokter.
Danke schön.
Was ze verrast?
- Eerder verbaasd.
Leer mij die truc.
De munt achter het oor?
- Ja.
Leer mij die truc.
zodat ook ik haar kan verbazen.
Ik heb mijn zilveren dollar
aan je dochter gegeven.
Het is de eenvoudigste truc ter wereld.
Het werkt omdat mensen willen geloven.
Je houdt de dollar
omhoog en zegt: Hé mensen...
hier is een gewone zilveren dollar.
Dan leg je hem
in je andere hand. Oké?
Je concentreert je erop.
Maar eigenlijk is hij hier.
Je neemt hem in je rechterhand.
In je handpalm.
- Ja.
Je houdt hem tussen die twee vingers
en je wikkelt je hand eromheen...
maar je concentreert je op je linkerhand.
En je voelt de munt daarin.
het gewicht ervan.
En als je het gelooft...
dan zullen ze het geloven. En dan moet
je gewoon achter het oor reiken...
Abracadabra.
Wat is abracadabra?
- Het is een magisch woord.
Het geeft de illusie
van kosmische gewichtigheid.
En moet het altijd abracadabra zijn?
- Nee. het kan van alles zijn.
Het zou presto kunnen zijn.
Ik denk dat ik abracadabra verkies.
Dus je vader leerde je die truc?
- Mijn vader? Nee.
Je zegt het alsof het ondenkbaar is.
Mijn vader was tevreden met zijn beroep
en een opgewekt karakter tonen.
Hij was een man zonder enige prestatie.
Maar jij gelooft...
dat je voorbestemd bent voor meer.
Je wilt bekend staan ​​als een groot man.
Ja.
- En ik ben jouw kaartje.
Je keert terug naar Amerika
als de grote kenner van de nazi's...
en ik zal een truc bedenken
om indruk te maken op mijn dochter...
wanneer dit proces voorbij is.
Je nam me niet meer mee om hem te zien.
Ik wilde je zo laat niet lastig vallen.
Je hebt hem vaak ontmoet zonder mij.
Wat ben je aan het doen. dokter?
Ik probeer iets te leren.
Weet je zeker dat dit is
waar het nog steeds over gaat?
Goedenacht. Howie.
Hoe ga je jezelf verdedigen. Hermann?
Dat wil je graag weten. hé?
- Ik meen het.
Zijn wij vrienden. dokter?
Ik denk dat dat woord een
beetje te eenvoudig is voor wat we zijn.
Maar vraag je mij dit...
als vriend?
Ja.
Als ik morgen
aan mijn pleidooi begin...
zal ik een verklaring voorlezen.
Ik zal zeggen...
dat ik alle verantwoordelijkheid
voor mijn daden op mij neem.
Ik zal echter weigeren...
verantwoordelijkheid te aanvaarden
voor daden van anderen...
waarvan ik niet op de hoogte was...
en die ik niet heb goedgekeurd.
Wat ik deed...
deed ik voor mijn land.
Zeg me dat je niet hetzelfde zou doen
voor jouw land.
Ze zeiden dat ik je hier kon vinden.
Over zeven uur...
zal de hele wereld zich op
op deze zaal concentreren.
Dit is het.
Dit is alles.
Dit is de verklaring die
Göring morgen wil lezen.
Bedankt.
Geef acht.
Laten we gaan.
Jezus.
Iedereen opstaan.
Moge het u behagen Edelachtbare...
het voorrecht om het eerste proces
in de geschiedenis te openen...
wegens misdaden tegen de wereldvrede...
legt een zware verantwoordelijkheid op.
Het onrecht dat we proberen
te veroordelen en te bestraffen...
is zo berekend...
zo kwaadaardig
en zo verwoestend...
dat de beschaving niet kan tolereren
dat het genegeerd wordt...
omdat we niet kunnen meemaken
dat het herhaald wordt.
In de gevangenenbox zitten
een twintigtal gebroken mannen.
We zullen laten zien dat ze levende
symbolen zijn van rassenhaat...
terrorisme en geweld...
en van de arrogantie en wreedheid
van de macht.
De beschaving kan zich
geen compromis veroorloven...
door dubbelzinnig of besluiteloos
te handelen...
voor de mannen in wie deze krachten
nu op gevaarlijke wijze overleven.
Oorlogen zijn niet langer lokaal.
Alle moderne oorlogen worden
uiteindelijk wereldoorlogen.
En geen groot land kan afzijdig blijven.
Maar de ultieme stap in het vermijden
van periodieke oorlogen...
in een systeem
van internationale wetteloosheid...
is staatslieden verantwoordelijk
te stellen voor de wet.
En laat me duidelijk maken...
dat hoewel deze wet voor het eerst
wordt toegepast tegen Duitse agressors...
het de agressie van elke andere natie
moet veroordelen...
inclusief degenen die hier nu zitten.
als aanklagers.
We kunnen een einde te maken
aan de binnenlandse tirannie...
geweld en agressie...
door de machthebbers tegen
de rechten van hun eigen volk...
alleen als we alle mensen
verantwoording laten afleggen aan de wet.
Hermann Göring.
De beklaagden moeten
schuldig of niet schuldig pleiten...
aan de hen
ten laste gelegde feiten.
Ze gaan om beurt naar een punt
in de kade aan de microfoon.
Ik ben Hermann Wilhelm Göring.
Ik sta vandaag voor het Hof
en de wereld...
en beloof dat ik enkel zal zeggen...
Het Tribunaal heeft geoordeeld dat
de verdachten niet het recht hebben...
een verklaring af te leggen.
Voorafgaand aan hun veroordeling
mogen zij zich tot de rechtbank wenden.
Als Reichsmarschall van Duitsland...
- U bent hier geen Reichsmarschall.
Jij bent slechts Hermann Göring.
de gevangene.
Pleit u schuldig of niet schuldig?
Emmy.
Eda.
Wat is er gebeurd? Waar zijn ze?
Wat? Waar zijn ze?
- Ze hebben hen meegenomen.
Wie?
- De Amerikanen.
Emmy.
Eda.
Emmy Göring.
Ja?
Ik wil een gunst.
Dat kun je niet menen.
Bedankt.
Ik zal het nodig hebben.
Ze arresteerden Emmy Göring op verdenking
van medeplichtigheid aan de kunstdiefstallen.
Het kind gaat naar de nonnen.
Geen contact toegestaan.
Het zijn vrouwen en kinderen.
- Ja.
We zouden beter moeten zijn dan dit.
- Ik kan er niets aan doen.
En graag gedaan.
Trouwens. hoe wist jij
waar ze zich verstopte?
Heeft Eda weer voor je gespeeld?
Dat deed ze.
Ze is erg getalenteerd.
Ze vindt je leuk.
Heb je hun brieven?
Nee.
Helaas geen brieven.
Nee?
Volgende keer.
En hier is mijn nieuwe dokter.
We hadden het net over mijn familie.
Ach. ja. Het spijt me dat te horen.
Wat dan?
- Hun arrestatie.
Uw vrouw en dochter werden
vijf dagen geleden gearresteerd.
Heeft hij het je niet verteld?
Wat was dat in godsnaam?
Ik was eerlijk tegen mijn patiënt
Probeer dat ook eens.
Je hebt hem daarbinnen vernietigd.
- En dan?
Hé. hou op.
Jezus. Jullie zijn professionele
geestelijke gezondheidszorgers.
In godsnaam.
Dr. Gilbert. wilt u dat ik hem arresteer?
Nee.
- Verlaat dan mijn kantoor.
Cinema.
Iedereen opstaan.
Als het de rechtbank behaagt.
wil de prosecutie nu...
volgende filmbeelden als
bewijsmateriaal aanvoeren.
De beelden die u gaat zien.
zijn nooit eerder aan het publiek getoond.
Deze film moet uitleggen wat
het woord concentratiekamp impliceerde.
Dit zijn de locaties van de grootste
concentratie- en gevangenkampen die in...
heel Duitsland en bezet Europa onder
het naziregime werden opgezet.
De 4e Pantserdivisie van generaal Patton
bevrijdde dit kamp begin april.
We zien de houtschuur
waar met kalk bedekte lichamen...
in lagen zijn gestapeld.
De stank is overweldigend.
Slavenarbeidskamp in Nordhausen. bevrijd
door de 3e pantserdivisie. Eerste leger.
Minstens 3.000 politieke gevangenen
stierven hier...
in de wrede handen van SS-troepen
en gratie verleende Duitse criminelen.
Nordhausen was een opslagplaats
voor slaven die...
ongeschikt waren
om te werken in de ondergrondse...
V-bommenfabrieken en
andere Duitse kampen en fabrieken.
Tussen de lijken bevinden zich mensen
die te zwak zijn om te bewegen.
Mannen van onze medische bataljons
werkten dag en nacht...
om wonden te verzorgen
en medicijnen toe te dienen.
Voor gevorderde gevallen
van hongersnood en tuberculose...
was genezing vaak niet mogelijk.
De overlevenden worden geëvacueerd voor
behandeling in geallieerde ziekenhuizen.
Ik ben eerste luitenant Jack H. Taylor.
Marinier uit Hollywood. Californië.
Geloof het of niet. dit is de eerste
keer dat ik gefilmd word.
Ik werd op 1 december gevangengenomen...
en naar het Mauthausen
concentratiekamp overgebracht.
Een vernietigingskamp...
waar we werden uitgehongerd.
geslagen en vermoord.
Gelukkig was ik nog niet aan de beurt.
Er waren...
- Op hoeveel manieren werd het uitgevoerd?
Vijf of zes manieren.
Met gas. door te schieten. door te slaan.
Dat wil zeggen. slaan met knuppels.
Door blootstelling.
48 uur naakt in de sneeuw staan ​​en...
midden in de winter koud
water over je heen krijgen.
Honger.
Honden.
Over een klif van 30 meter duwen.
Dit is allemaal waar. werd gezien
en wordt nu opgenomen.
Nationaliteiten en nummers worden
op de buik van de gevangenen getatoeëerd.
In het officiële rapport wordt Buchenwald
een vernietigingsfabriek genoemd.
Buiten het crematorium werden
op elkaar gestapelde lichamen gevonden.
Een lichaamsverwijderingsinstallatie.
Binnen bevinden zich de crematoria
met een ​​maximale capaciteit...
van ongeveer 400 lichamen
per dag van 10 uur.
Dachau. vlakbij München. een van
de oudste nazi-gevangeniskampen.
Dit vonden de bevrijders in de gebouwen.
In ordelijke rijen hingen
de kleren van gevangenen...
die waren gestikt
in een dodelijke gaskamer.
Ze werden aangemaand
hun kleding uit te trekken...
onder het voorwendsel van het douchen.
waarvoor handdoeken en zeep was voorzien.
De sanitaire omstandigheden
waren zo verschrikkelijk...
dat er zwaar materieel moest worden
gebruikt om het opruimen te bespoedigen.
Dit was Bergen-Belsen.
Hoe is dat mogelijk?
Wat ik net zag.
Hoe is het mogelijk?
Himmler.
Himmler was geen onderbevelhebber.
Dat was jij.
1.200 kampen?
Moet ik geloven dat je het niet wist?
Iedereen kan gruweldaden faken.
Dus als verdediging zeg je
dat de film nep was?
Wat wil je dat ik zeg?
- Voor een keer de waarheid?
Waarom?
Zodat jij het vlug aan Jackson
kunt gaan zeggen?
Mijn vriend...
je hypocrisie is verbijsterend.
- Mijn hypocrisie?
Denk je dat Amerikaanse kogels
en bommen geen mensen doodden?
Jullie verdampten 150.000 Japanners
met één druk op de knop...
en denken over mij te kunnen
oordelen wegens oorlogsmisdaden?
Wij mochten onszelf verdedigen.
- Hoe doe je dat op andermans grondgebied?
Er is een verschil tussen wij die
oorlogsfabrieken bombarderen en burgers...
die omkomen als bijkomende schade
en jullie die 1200 slachthuizen bouwen...
om een heel ras uit te roeien.
En dat weet je.
Wat is oorlog volgens jou?
Niet wat ik vandaag zag.
Wat denk je dat de Russen doen
met Duitse krijgsgevangenen?
Je hebt je vrijheid
en ik ben een gevangene...
omdat jullie wonnen en wij verloren.
Niet omdat jullie moreel superieur zijn.
Dit proces zal over vijftien jaar
een farce zijn.
Grote veroveraars worden
niet gezien als moordenaars.
Genghis Khan. Alexander de Grote...
- Jij bent Alexander de Grote niet.
Je bent een dikke man in een cel.
En je wist het.
Ik heb een fout gemaakt.
Jij bent niet voorbestemd voor meer.
Je zult een ongelukkig leven leiden.
denk ik.
Het zal allemaal overschaduwd worden
door de tijd die je bij mij doorbracht.
Je zult je boek schrijven.
proberen te herbeleven...
dat ene moment in je leven...
dat je werkelijk met grootheid
in contact kwam.
Denk je dat je een geweldige man bent?
Denk je dat dat je nalatenschap is?
- Ik zal er tenminste één hebben.
Je zult geen stempel
op deze wereld achterlaten.
Ik ben het boek.
Je bent slechts een voetnoot.
Ze zullen je doden.
Ze zullen je ophangen...
aan de nek tot je in jezelf bepist...
en sterft.
Je vrouw zal weduwe zijn.
Je dochter zal een wees zijn.
En dat heb je jezelf aangedaan.
Ik weet wie je bent.
Hoe is hij?
Dat wil je niet weten.
Jackson zet hem overmorgen
in de getuigenbank.
Jackson zal afgemaakt worden.
Waarom zeg je dat?
Omdat Göring klaar is voor hem.
Hij staat klaar voor ons allemaal.
Waarom vertel je me er niet alles over?
Kijk daar eens naar.
Je privégesprekken met Hermann Göring
haalden de voorpagina.
Ik...
- Je hebt afgedaan.
Ik tekende vanochtend je marsbevel.
Je wordt teruggestuurd naar de VS
waar je zult ontslagen worden.
Je hebt mij en dit kantoor voor de
laatste keer in verlegenheid gebracht.
Het spijt me. kolonel.
Je verdiende beter.
- Ja. inderdaad.
En zodat je het weet.
we laten Görings vrouw en dochter vrij.
Je had gelijk.
Wij zijn beter dan dat.
Dank u.
- Je trein vertrekt om vijf uur.
Vat dit niet verkeerd op.
maar ik wil je nooit meer zien.
Kwam je afscheid nemen?
Meende je het toen je zei
dat Jackson geen enkele kans had?
Zeker. Het is sowieso allemaal
een grote show voor de camera's.
Het maakt dus niet uit
wat er morgen gebeurt.
Als Göring Jackson verslaat. dan is dat zo.
- Dat denk ik niet.
Jij ook niet.
Jij weet meer over hem
dan wie dan ook.
Ja. dat klopt. Dat is zo.
Ik bracht duizenden uren bij hem door
en voerde honderden testen uit.
Weet je wat hem onderscheidt van ons?
Niets.
Ik weet het.
Je weet het?
Omdat ik een van hen ben.
Waar heb je het over?
Ik ben een Duitser. dokter.
Ik ben opgegroeid in München.
Je bent opgegroeid in Detroit.
Je moeder sprak Duits.
Ja en mijn vader ook.
Omdat ik hier ben opgegroeid.
Je bent een Amerikaanse soldaat.
Waarom ben je weggegaan?
Waarom denk je?
Je bent een Jood.
Weet je. met het blonde haar en de blauwe
ogen werd ik nooit veel lastig gevallen.
Mijn vader was een patriot die in de
Eerste Wereldoorlog voor Duitsland vocht.
Wij hielden van dit land.
Uiteindelijk besefte hij
dat we weg moesten.
Hoe hebben jullie het gedaan?
Het probleem was reisvisa krijgen.
Andere landen zouden ons niet accepteren.
Mijn vader had een neef
in New York die hielp.
In 1940 kregen we
eindelijk onze uitreisvisa.
Maar we hadden maar
genoeg geld voor één kaartje.
Mijn zusje Margot...
was pas elf. dus mijn ouders...
wilden niet dat ze alleen reisde.
Dus stuurden ze mij.
Ik was de hele reis zeeziek.
Toen ik landde. logeerde ik bij mijn neef.
En de nazi's vielen Nederland binnen.
Mijn familie kwam nooit opdagen.
Toen ging ik naar Detroit.
Ik kreeg een baan als leerling
in een gereedschapsfabriek.
Ik leerde Engels door naar honkbal
te luisteren op de radio.
Toen Pearl Harbor gebeurde...
was ik de eerste bij het
wervingsbureau om me aan te melden.
Weet je wat ze zeiden?
Ze konden mij niet aanwerven
omdat ik geen Amerikaans staatsburger was.
Ik moest wachten tot ik opgeroepen werd.
Dus dat deed ik.
Ik wachtte en wachtte en controleerde
de brievenbus dagelijks. twee jaar lang.
6 juni 1944
op D-Day landde ik op Omaha Beach.
Vier jaar eerder...
verliet ik dit land bang en alleen
midden in de nacht.
Maar ik kwam terug met een heel leger.
Ik heb Margot gevonden.
Ze is in Zwitserland.
Ze is nu 16.
Ze woont bij familie.
Ze stelt het goed.
Ze heeft het gehaald.
En je ouders?
Uit gegevens blijkt dat ze op
12 augustus 1942 in Auschwitz aankwamen.
Het kamp werd op 27 januari 1945 bevrijd.
Geen spoor van hen.
De nazi's hadden een naam
voor wat ze ons aandeden.
De eindoplossing.
Alsof wij...
een soort vervelend raadsel waren...
en ze eindelijk wisten
hoe ze die moesten oplossen.
Het spijt me zo. Howie.
Ik ga het Streicher vertellen.
Ik ga het hem vertellen.
Voordat ze dat touw om zijn nek doen...
ga ik dat stuk stront vertellen
dat hij een Jood in vertrouwen nam.
Je zegt dat het niet uitmaakt
wat er morgen gebeurt.
Het doet ertoe.
Meer dan je beseft.
Het is belangrijk voor mij...
voor mijn familie.
Voor heel Duitsland.
Göring moet vallen.
Als je denkt dat hij
Jackson gaat verslaan...
dokter. doe er alstublieft iets aan.
Ik kan dat niet.
Kun je dat niet?
Ik ben maar een psychiater.
Wil je weten waarom dat hier gebeurde?
Omdat mensen het lieten gebeuren.
Omdat ze pas opstonden
toen het te laat was.
Goede reis naar huis. dokter.
Ja. meneer. Natuurlijk.
Nee. Ik begrijp het volkomen.
Bedankt.
De klootzak.
Truman heeft Frederick Vinson benoemd
tot Opperrechter van het Hooggerechtshof.
Ik wilde de baan toch niet.
- Wie wel?
Ad fundum.
Je loopt in een val.
Dr. Kelley. ik dacht dat je ontslagen was.
Door Göring te laten getuigen. krijgt
hij wat hij wil. Daarom gaf hij zich over.
Zijn laatste kans om het Reich
op het wereldtoneel te zetten.
Na wat ik in de krant las.
kan het me niet meer schelen wat je denkt.
Je kunt hem niet verslaan.
Niet zonder hulp.
Dit is alles wat ik over hem heb.
Privénota's.
gesprekken buiten het boekje.
Ik weet meer over die man
dan wie dan ook en alles zit hierin.
Waarom heb je dit?
Ik ging een boek schrijven.
Iets van mezelf maken. ja.
Het is oké.
Denk je echt dat ik hem niet kan verslaan?
- Eerlijk gezegd?
Ik weet het niet.
Weet je. ik zou opperrechter worden.
Nu mag ik blij zijn als er bij terugkomst
een plekje in de rechtbank vrij is.
Zes uur geleden
werd ik ontslagen uit het leger.
We kunnen niets meer doen. meneer.
We kunnen net zo goed
de oorlog beëindigen.
De truc is om zijn ijdelheid
tegen hem te gebruiken.
Hij is de Reichsmarschall.
De Reichsmarschall heeft nooit ongelijk.
Dat kan niet.
Elke beslissing die hem naar deze
plek heeft geleid. moet de juiste zijn.
Dus hoe graag hij ook niet
over de kampen wil praten...
en de SS en de Eindoplossing...
je kunt er hem verantwoordelijk
voor stellen.
Kelley heeft gelijk. Laat hem toegeven
dat hij die orders heeft ondertekend...
en dan heb je hem.
Ik zal hem krijgen.
Dit is jouw dag.
Je bent er klaar voor.
Sergeant. wat doet
Doug Kelley hier nog?
Geen idee.
Iedereen opstaan.
Rechter Jackson. ben je klaar?
Het Openbaar Ministerie roept nu
Hermann Göring in de getuigenbank.
Voor de goede orde: bestaat er bij u
enige twijfel dat Adolf Hitler dood is?
Ik twijfel er niet aan.
U bent er zich dus van bewust
dat u hierdoor de enige...
levende man bent die ons
de ware doeleinden van de nazi-partij...
en de innerlijke werking
van haar leiderschap kan uitleggen?
Ik ben me daar volkomen van bewust.
Uw partij had. vanaf het begin. de intentie
om de Weimarrepubliek omver te werpen?
Dat was onze vaste bedoeling.
Toen jullie aan de macht kwamen. hebben
jullie meteen het parlement afgeschaft?
Wij vonden dat dit niet meer nodig was.
Is dat omdat u geloofde dat mensen
niet in staat zijn tot zelfbestuur?
Wij zijn door het volk gekozen en hebben
een mandaat gekregen voor verandering.
Het systeem dat voorheen bestond...
bracht Duitsland aan de rand
van de ondergang.
Uw eigen president Roosevelt zei:
Er zijn volkeren in Europa...
die de democratie hebben verlaten...
niet omdat ze dat wilden maar...
omdat de democratie mensen heeft
voortgebracht die te zwak waren.
Ga naar de oorlogsmisdaden.
Nadat u aan de macht kwam.
achtte u het nodig om...
alle oppositiepartijen te onderdrukken.
Klopt dat?
We vonden het nodig om geen
oppositie meer toe te staan.
En vond u het ook meteen noodzakelijk
om concentratiekampen op te richten?
De kampen werden opgezet als maatregel
tegen de communisten en hun geweld.
Het was dus nodig om ​​kampen
voor hen op te richten.
Eén. twee of drie kampen. zoiets.
Je had toch ook bepaalde groepen nodig die
bevelen uitvoerden en voor je vochten...
als dat nodig was?
- Bepaalde groepen?
Bijvoorbeeld. als je wilde dat
bepaalde mensen vermoord werden...
moest je een organisatie hebben
die hen zou vermoorden.
Ja. Duitsland had een politieke politie
zoals je dat in elk ander land aantreft.
De SA en de SS waren de organisaties
die deze bevelen uitvoerden...
en op fysiek niveau met mensen omgingen.
Klopt dat?
De SA heeft nooit het bevel
gekregen om iemand te vermoorden.
De SS ook niet.
Niet in mijn tijd.
Voorbij een bepaald punt.
had ik er geen invloed op.
Welnu. de SS voerde arrestaties uit.
Zij regelden vervoer van mensen
naar de concentratiekampen.
Kunt u zich geen tijd herinneren waarin
de SS de functie van...
executeur van de nazi-partij
begon te vervullen?
Het is heel moeilijk
om aan buitenstaanders uit te leggen...
waar de SS of waar de Gestapo
wel of niet actief was.
Probeer het.
Misschien veranderden de
verwachtingen toen Himmler...
meer macht over de politie kreeg.
Het is bekend dat SS-eenheden
de kampen bewaakten...
en later ook politiefuncties uitvoerden.
En andere functies
vervulden in de kampen?
Welke functies bedoelt u?
Zij voerden alle functies
in de kampen uit. nietwaar?
Als een SS-eenheid een kamp bewaakte...
en een SS-leider was de kampcommandant...
dan is het rationeel om aan te nemen...
dat zij alle functies in het
kamp uitvoerden.
Maak hem af.
U zei dat u een
sterke Duitse staat wilde...
om de voorwaarden van Versailles
het hoofd te bieden. Klopt dat?
Wij wilden een sterke Duitse staat.
ongeacht Versailles.
Oostenrijk werd als eerste geannexeerd...
maar voor WO I was het
geen deel van Duitsland.
Het werd niet afgepakt van Duitsland
door het Verdrag van Versailles.
Dat klopt niet helemaal.
Het tweede gebied dat Duitsland innam
was Bohemen...
daarna Moravië en vervolgens Slowakije.
Ze werden niet uit Duitsland gehaald
door het Verdrag van Versailles...
en maakten voor WO I geen deel uit
van Duitsland. nietwaar?
Die delen van Tsjechië maakten
ten tijde van het Verdrag van Versailles...
geen deel uit van
het kleinere Duitse Rijk.
Vroeger waren ze wel
verenigd met het Duitse Rijk...
al honderden jaren.
Je beantwoordde mijn vraag nog niet.
- Ik heb uw vraag beantwoord.
Als de feiten u niet bevallen.
kan ik daar heel weinig aan doen.
Kunt u geen ‘ja’ of ‘nee’ antwoorden?
Tijd betekent misschien niet zoveel
voor u als voor ons.
Mr Justice. het Tribunaal vindt
dat de getuige...
de verklaringen moet kunnen geven
die hij juist acht.
Ik denk wel dat het Hof weet
dat buiten deze rechtszaal...
een sociale kwestie betreffende
de heropleving van het nazisme leeft...
en dat een van de doelen
van beklaagde Göring is...
dat aan te moedigen en te bestendigen...
door propaganda via dit proces
dat nu aan de gang is.
Mr Justice...
- Deze getuige uitte...
in de getuigenbank en in de gevangenenbox...
een arrogante en minachtende houding
tegenover dit Tribunaal...
waardoor hij de kans krijgt op een proces
dat nooit een levende ziel heeft gekregen.
De oordeel blijft. mr Justice.
Ik moet natuurlijk buigen
voor de mening van het Tribunaal...
en wil de getuige verzoeken
zijn antwoorden beknopt te houden.
Kunt u de vraag alstublieft herhalen?
Ze zijn niet van afgenomen...
door het Verdrag van Versailles?
- Natuurlijk...
Oostenrijk werd afgenomen door het
Verdrag van Versailles en Sudetenland ook.
Want beide zouden
Duitse gebied zijn geweest...
door het recht van het volk
op zelfbeschikking.
Dat vind ik interessant. aangezien je
net getuigde dat de zelfbeschikking...
van mensen het eerste was dat je afpakte.
Vanaf de start beschouwde u de eliminatie
van Joden uit het economische leven...
als een fase van het Vierjarenplan
onder uw jurisdictie. klopt dat?
Gedeeltelijk correct.
- Gedeeltelijk. Juist.
Ik zou graag kort met u
de publieke handelingen overlopen...
die u hebt ondernomen met
betrekking tot de Joodse kwestie.
Ten eerste: hebt u de wetten
van Neurenberg afgekondigd?
Ja. dat deed ik.
Als voorzitter van de Reichstag
was dat mijn taak.
Welke datum was dat?
- 15 september 1935.
Vervolgens keurde u op
1 december 1936 een wet goed...
die Duitsers ter dood veroordeelde...
die eigendommen naar
het buitenland overdroegen?
Dat klopt. Dat was het Decreet inzake
beperking van buitenlandse valuta.
Op 22 april 1938.
publiceerde u straffen betreffende...
verbergen van het karakter van een
Joodse onderneming binnen het Reich.
Verbergen. ja.
Op 26 april 1938. tekende u
een decreet waarin de registratie...
van Joodse eigendommen
binnen en buiten Duitsland werd bevolen.
Als het door mij is ondertekend...
- Dan een decreet van 12 november 1938...
waarbij aan alle Joden een boete van
1 miljard Reichsmark werd opgelegd.
En dat alle schade die door
de rellen van 1938...
aan joodse eigendommen is toegebracht...
onmiddellijk door joden op eigen kosten
moet gerepareerd worden...
en dat hun schadeclaims vervallen.
- Dat zijn veel details.
De verzekering...
- Een decreet op 17 september 1940...
met de opdracht beslaglegging
op alle Joodse eigendommen in Polen.
Dat deel van Polen was een
voormalige Duitse provincie...
en zou terugkeren naar Duitsland.
En op 31 juli 1941 een decreet
waarin Himmler en Heydrich worden gevraagd...
plannen te maken voor de definitieve
oplossing van het Joodse vraagstuk.
Dat klopt niet.
Ik ken dat decreet heel goed.
Ik vraag u document 710
bewijsstuk USA-509 te laten zien.
Het moet voorgelezen worden zodat er
geen discussie kan zijn over de vertaling.
Dank je.
Dat document is toch
door u ondertekend?
Dat klopt.
Corrigeer mij alstublieft
als ik ongelijk heb.
Als aanvulling op de taak
die u op 24-1-1939 werd toegewezen...
met betrekking op het bereiken van...
en het bevorderen van
de emigratie en evacuatie...
als oplossing van het Joodse probleem.
zo voordelig mogelijk te maken...
belast ik u hierbij met het treffen van
alle noodzakelijke voorbereidingen...
met betrekking tot organisatorische
en financiële zaken...
voor het tot stand brengen van een definitieve
oplossing van het Joodse vraagstuk.
Hij heeft hem.
Heb ik tot nu toe gelijk?
Nee. Uw vertaling is niet correct.
Geef ons dan alstublieft uw vertaling.
Een aanvulling op de
taak die u is toevertrouwd...
in het decreet van 24 januari 1939...
om het Joodse vraagstuk op te lossen
door emigratie en evacuatie...
op de meest gunstig mogelijke manier.
Gegeven de huidige omstandigheden.
geef ik u opdracht...
alle noodzakelijke voorbereidingen
te treffen...
betreffende de organisatie.
inhoudelijke en financiële standpunten.
Nu. hier is
de zin.
Voor een complete oplossing...
geen definitieve oplossing.
Voor een complete oplossing
van het Joodse vraagstuk.
Een complete en totale oplossing?
- Compleet en totaal. ja.
Een complete en totale oplossing die u door
de chef van de SS wilde laten uitvoeren?
Ja. maar ik wil graag
een verklaring geven.
Ja. graag.
Ik stuurde die brief
naar Himmler en Heydrich...
omdat het ongeveer 18 maanden was...
sinds de verklaring van 24 januari 1939.
Heydrich had heel weinig bereikt.
dus gaf ik hem de opdracht...
de taak van de afhandeling van de
emigratie van de Joden te bespoedigen.
Emigratie? U beweert dat
deze brief over emigratie ging?
Zo staat het in de eerste regel.
Dat is slechts de eerste zin.
In de brief staat verder...
Mijn verlangen voor een complete
oplossing voor het Joodse probleem...
en een einde aan hun financiële invloed...
door hun emigratie en evacuatie
uit Duitsland.
Dat staat in dit document
dat u mij hebt gegeven.
Heeft u nog vragen voor de getuige.
Justice Jackson?
Mr. Justice. kan de getuige beschikken?
Ik heb een vraag.
Het Tribunaal meende dat de Amerikaanse...
aanklager de getuige
vandaag zou ondervragen.
De VS zijn altijd blij om te horen...
van onze vooraanstaande
collega uit Groot-Brittannië.
Een paar simpele vragen. Edelachtbare.
Het zal maar even duren.
U hebt tegenover dit Hof
laten doorschemeren dat u in...
1942 wat invloed op Adolf Hitler verloor.
Klopt dat?
Ik denk dat dit het geval is. ja.
Maar je was nog steeds Reichsmarschall...
van Duitsland in 1942.
Dus Hitlers opvolger?
Ja. ik was de Reichsmarschall.
En u zei dat u totaal niet wist dat...
er in 1942 drie miljoen
Joden werden vermoord?
Ik was hiervan niet op de hoogte.
In 1943 werden in de kampen
minstens 800.000 Joden geëxecuteerd.
Was u in 1943 nog Reichsmarschall?
- Dat klopt.
In 1944 stierven nog eens
800.000 Joden in de kampen.
En in 1944 was u nog Reichsmarschall?
- Dat klopt.
In 1945 250.000.
In totaal naar schatting zes miljoen Joden
evenals Russische en Poolse burgers...
Roma. kunstenaars. wetenschappers...
schrijvers. journalisten.
fotografen. filmmakers...
mensen gedood. niet in de strijd.
niet door vijandelijk vuur...
maar uitgeroeid door de staat Duitsland...
de staat waarvan u Reichsmarschall was...
de vooraanstaande
politieke post in uw land...
en u beweert dat u geen kennis had.
Geef mij tenminste dit.
Wetende wat we nu weten...
wetende wat er met zes miljoen Joden
is gebeurd. moet ik vragen...
zou u nog steeds de Führer.
Adolf Hitler. volgen?
Ja...
dat zou ik doen.
Heil Hitler.
Geen verdere vragen.
Ik denk dat we hierbij de zitting
kunnen verdagen.
Briljant. Absoluut briljant.
Ik heb het overleefd.
- Jij hebt het gedaan.
Je had gelijk.
Ik kon hem niet verslaan.
Niet zonder hulp.
Göring kon niet ingaan tegen de Führer.
Onschatbare informatie. dokter.
Dus. wat nu?
Als Göring valt. vallen zij ook allemaal.
Het komt wel goed met ons.
Hier.
Vertrek je?
Ik moet nog één ding doen.
Dokter.
Je hebt hen geholpen. nietwaar?
Dat deed ik.
Ik vertrek.
Vertrek je?
Naar huis.
Ik kom afscheid nemen.
Wat moeten we nu doen. dokter?
Geven we elkaar een hand?
Ik weet dat we vrienden waren. Douglas...
voor even.
Tot ziens. Hermann.
Over enkele jaren...
Ik ben benieuwd wat je
over ons zult zeggen.
Zul je überhaupt erkennen
dat we mensen waren?
Het vonnis van het
Internationale Militaire Tribunaal...
wordt nu gelezen.
Elke beklaagde wordt
om beurt aangesproken.
Hermann Göring...
Uit het bewijsmateriaal blijkt
dat. na Hitler...
jij de meest prominente man was
in het naziregime.
Jouw schuld is uniek in zijn omvang.
Uw dossier bevat geen excuses.
Het Internationale Militaire Tribunaal
veroordeelt u tot...
dood door ophanging.
Rudolf Hess.
U wordt op alle vier de punten
schuldig bevonden.
De executies zijn gepland
om middernacht vanavond.
Om de discipline te behouden...
worden de gevangenen pas
om 23.45 uur geïnformeerd.
Dan worden ze in hun cel gewekt
en krijgen ze het laatste sacrament.
Om 20.00 uur arriveren acht zorgvuldig
uitgekozen journalisten in de gevangenis.
Twee Fransen. twee Britten.
twee Amerikanen. twee Russen.
Licht uit om 21.30 uur...
dat is nadat de dokter zijn
normale laatste ronde zal doen.
Elke gevangene die een ​​slaapmiddel wil.
krijgt een placebo met zuiveringszout.
Om 22.00 uur brengen we de pers
naar de galg waar ik hen inlicht...
over de laatste voorbereidingen
van de avond.
Nee.
Abracadabra.
De gevangenen worden
één voor één binnengebracht...
en krijgen de gelegenheid
hun laatste woorden te spreken.
Zij zullen dan...
Excuseer.
Wie is het?
- Göring. meneer.
Nee. klootzak. Je mag dit niet doen.
Hij is dood. meneer.
Cyanide.
Klootzak.
Het spijt me maar we moeten
een beslissing nemen.
De executies vanavond schrappen
of doorgaan.
Laten we gewoon doorgaan.
Streicher weigert
zijn kleren aan te trekken.
Laat hem los.
- Maar...
Julius.
Jij...
Je bent een vriend geweest.
Kom.
We doen dit samen.
Kom op.
Geef mij zijn overhemd.
Vraag hem naar zijn naam.
Je kent mijn naam.
Nog laatste woorden?
Poeriemfeest. 1946.
De klootzak.
Hij ontsnapte.
Dr. Kelley. ik vind sommige conclusies
in uw boek behoorlijk ongeloofwaardig.
Je had te maken met de nazi's. waarvan
je moet toegeven dat ze uniek zijn.
Het zijn geen unieke mensen.
Tegenwoordig zijn er in elk land
ter wereld mensen zoals de nazi’s.
Niet in Amerika.
- Ja. ook in Amerika.
Hun persoonlijkheidspatronen
zijn niet onduidelijk.
Het zijn mensen die aan de macht willen.
Jij zegt dat ze hier niet bestaan
maar ik ben vrij zeker...
dat er mensen in Amerika zijn
die bereid zijn...
over de lijken van de helft van het
Amerikaanse volk te klimmen...
als ze zo controle kunnen krijgen
over de andere helft.
Dokter. alstublieft.
- Ze zaaien haat.
Het is wat Hitler en Göring deden.
en het is een leerboek.
Als je denkt dat we het de volgende keer...
zullen herkennen omdat
ze enge uniformen dragen...
ben je gek geworden.
Meer met ons pannel als we terugkomen.
Ze gaan je niet uitnodigen om te
blijven voor het volgende segment.
Laten we gaan.
En ter inlichting...
het vernielen van ons land is wellicht
niet de beste manier om je boek te verkopen.
Robert Jackson keerde terug
naar het Hoger Gerechtshof.
De rechtszaak in Nuremberg
vormt de grondslag van...
alle moderne rechtszaken
betreffende oorlogsmisdaden.
Howie Triest verliet het leger na het proces
en ging met zijn zus naar Amerika.
Hij werd 93 jaar oud.
Douglas Kelley's boek flopte.
Hij schreef nooit een ander boek.
Hij werd er steeds meer van overtuigd
dat niemand zijn waarschuwing ernstig nam.
In 1958 na een lange strijd tegen depressie
pleegde hij zelfmoord.
Hij gebruikte daarvoor cyanide.
net als Hermann Göring.
De enige hint tot wat de mens in staat is
is wat de mens gedaan heeft.
Ondertiteling: pvdc
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app